NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Uzayın akılalmaz enginliği!
Ve o muazzam enginlikte
sadece 13 tane var.
13 Kozmik Güç Taşı!
Birini bulmak bile inanılmazken
aynı anda beş tanesini bulmak
akılalmaz bir şey.
Ama ben Toplayıcı Fantos,
beş Kozmik Güç Taşı'nı buldum!
Aynı anda!
Bu adi kargo şirketi onları kaybetti!
Sigorta için ekstra para verdim.
Hızlı teslimat! Takip numarası!
Hiçbir masraftan kaçınmadım! Ama gelmedi!
Bu nadir ve değerli Kozmik Taşlar'ı,
evrendeki en büyük kötü güç yarattı.
Gezegen Katili Erodious!
Her taş, Erodious'un gücüyle parçalanan
bir dünyanın son kalıntısı!
-Efendim, eğer…
-Erodious!
Budala!
Yüce ve yılmaz Erodious'un gücünü bilsen
benimle alay edemezdin!
Görünüşe göre öğrenebileceksiniz.
Bu iş bitmedi!
UPX'in sitesine bu konuda
çok sert bir yorum yazacağım!
Uzun, tuhaf
ve saçma sapan bir yorum olacak!
Tanrım, gerçekleşiyor!
Acele et! Bitmek üzere!
Ver şunu!
Gözüm kapalı!
Neyse.
Yine de…
Sonunda Erodious'u
şahsen göreceğime inanamıyorum!
Yakında tüm galaksi
Erodious'un gücünü anlayacak.
Erodious!
Ve olumsuz müşteri yorumunun gücü.
''UPX Kargo'daki pislikler…''
Gezegenleri az önce yok oldu.
''UPX Kargo'daki pislikler,
Ha ha! Düşmanınız, Toplayıcı Fantos.''
Gönder.
Bir şey var mı?
Ne? Ne oldu?
Bunu niye gösterdin?
Yiyebilirim ama… Bir dakika!
Taşım!
Yaşasın!
MO'NUN VAHASI KAFE
Evet!
Vay be!
Kid, iyi misin?
Telekineşi hâlâ beceremiyorum.
Teknokanezi.
Telekinezi.
KOZMİK KID VE DİĞER GÜÇ TAŞLARI
-Selam Carl, Carla, Carlos.
-Selam Kid.
''Hamburber ve patores'' süper!
-Doğru söyledim mi?
-Evet.
-Flo, Jo'yu gördün mü?
-Masa 13'te sanırım.
Sağ ol!
Flo, aileme kavuşmam için
yaptıklarına minnettarım.
Geçmiş de olsa
kızımın doğum gününü kutlayabildim.
Mutlu olmana sevindim.
İstediğiniz bir şey olursa
bana haber verin.
Aman tanrım!
İyi misin Graknar?
Bir dilim Volgott turtasına ne dersin?
İkramımız olsun.
Hemen mutfağa gel.
Masa 20'nin siparişi nerede?
Az orta pişmiş globlob, Volgott turtası.
-Burada Jo.
-Sağ ol.
-Jo…
-Bu az orta mı pişmiş? Hâlâ mavi.
Organik globlob'ların
mavi olması gerekiyor.
Jo!
-Graknar'ın alerjisini yazdım!
-Flarb yazmışsın.
FLARB ALERJİSİ
Florb olmalıydı!
-Bir şeyi yok ama.
-Mesele bu değil.
Müşterilerini düşünmelisin!
Şu çift 20 dakikadır masa bekliyor.
Plexman'ları pis bir masaya oturtmuşsun,
snorb yağı sipariş etmemişsin.
Velbianca'ya çalışıyor musun?
Dilimizdeki kelimeleri
söyleyemiyorlar, biliyorsun!
Büyükannenin tarifini hatırlamıyor musun?
Yüksek sesle söyle.
Mo'nun gizli tarifi: Bir fincan şefkat.
Bir çay kaşığı merhamet.
Bir tutam anlayış. Üzerine…
İlgi ve nezaket.
-Bunu gördüğünüz için üzgünüm.
-Bir şey görmedim.
Kız kardeşim de bir dönem böyleydi.
Bu kızla ne yapacağım?
-İşte buradasın!
-Meşgulüm!
Buyurun. Sıcak bir globlob.
Size blamf. Daha fazla peçete.
Düşünüyordum da bir süredir buradayız.
İkimizin de hayali
kurye ve garson olmak değil.
Bunu kim dedi?
Sen söyledin.
Son hamlemizden sonra
Komutan Zorka'nın birlikleri dağıldı.
Böylece Beta Gamalon Savaşı,
Kraliçe Xhan'ın kraliyet güçlerinin
muhteşem zaferiyle sonlandı.
Bir düzine fareyi aynı anda
köşeye sıkıştırdığım anı hatırladım.
O da muhteşem bir zaferdi.
-Flaxnar ve Diyet Tuna Tartar.
-Diyet mi?
-Jo!
-Ne?
Ne diyeceğin belli.
Diğer Güç Taşları'nı bulmamızı istiyorsun,
bulacağız! Söz.
-Ne zaman?
-Ben…
Hazır olduğumuzda.
-Öylece Kozmik Taş arayışına çıkamayız.
-Neden? Harika olur!
Anneme burada yardım ediyorum.
Yeni müşteriler için yardım lazım.
Plan da yapamadım.
Taşları nasıl bulacağımızı bilmiyorum.
Kraliçe Xhan, Erodious'u yok edelim diye
bizi getirdi! Liderlik edemez.
Erodious onun canına okudu!
Son enerjisiyle bizi buraya getirdi.
İyileşiyorum.
Ona bir bak! Süzülemiyor bile!
-Koltuklar çok rahat!
-Tek umudumuz sensin Jo!
Biz bekledikçe gezegen katili
tüm galaksiyi tehlikeye sokuyor!
İşte sana bir plan:
Güçlerimizle taşları bulalım,
başka kahramanlar toplayalım.
Zalim kadim uzaylıyla savaşıp
galaksiyi kurtaralım! Ne dersin?
Ben bakarım!
Liderine güven Kozmik Kid.
Jo gerçek bir lider olmanın
gereklerini anladığında
ekibini nihai zafere götürmek için
doğru yolu bulacaktır.
-Söz mü?
-Bu benim kültürüme yabancı bir konsept.
Ama söz veriyorum.
Mo'nun Vahası, Yoktur Dahası.
Buyurun efendim?
Evet.
Peki.
Tamam!
Kid!
Macera mı?
Teslimat!
Yemeği maksimum bir saatte
teslim etme garantisi
istediğim riskli uzay macerası değil.
Mo'nun Vahası, Yoktur Dahası.
Ek sipariş vereceğim.
Bir Kozmik Güç Taşı!
Hey!
Uzayın akılalmaz enginliği!
Ve o muazzam enginlikte
sadece 13 tane var.
Birini bulmak bile inanılmazken
aynı anda beş tanesini bulmak
akılalmaz bir şey.
Ama ben Toplayıcı Fantos,
beş Kozmik Güç Taşı'nı buldum!
Aynı anda!
Sonra sen onları çaldın!
İnternette açık artırmadan aldığım
diğer dört taş
tarayıcımda gördüğüm kadarıyla
Mo'nun Vahası adlı bir yerde saklı.
Sevdiklerin seni tekrar görmek istiyorsa
diğer dört taşı
bana vermekten başka çareleri yok!
Evet!
Şimdi Jo harekete geçip
beni kurtarmak zorunda!
Uzay maceramız sonunda başladı!
Kötü bir adam tarafından yakalanmak
aradığım fırsattı!
Vay be!
GEZEGEN KATİLİ ERODIOUS
-Taşları çok seviyor olmalısın!
-Taşları sevmiyorum.
Onlara bayılıyorum!
Ben de! Ne yapacaksın?
Galaksiyi fethedip, demir yumrukla yönetip
herkese boyun mu eğdireceksin?
Çok uğraştırıcı.
Galaksiyi fethetmek umurumda değil.
Ben daha çok Erodious'un…
Hayran demek istemiyorum.
Daha ziyade Gezegen Katili'yle ilgili
değerli eşya ve yadigârları topluyorum.
İnek.
İnek nedir?
Harikayız.
Erodious'un olayı ne?
Neden gezegenleri yok ediyor?
Asıl soru bu, değil mi?
Bazıları ona Tanrı der,
başkaları da akılsız bir denge gücü…
Kraliçe Xhan zalim diyor.
Erodious'tan kurtulan
Kraliçe Xhan'ı tanıyor musun?
Evet! Beş tanesini tanıyordum
ama ne yazık ki Erodious…
Hepsini öldürdüğünü duydum!
Evet, onlar arkadaşımdı.
Neyse ki Xhan hayatta kaldı.
13 taşı toplayıp bu gücümüzü kullanarak
Erodious'u yok etmemiz için
bizi uzaya ışınladı!
Hayır, bu olmayacak.
Erodious durdurulamaz.
13 taşı toplayacak biri varsa o da benim.
Çünkü hepsinin yerini biliyorum.
Bu çok nadir obje sayesinde.
Taşların Kutsal Tarifesi.
Bende kopyası vardı.
Ne?
Bendeki çok daha iyi durumdaydı.
Olamaz! Bakayım!
Havaya uçtu.
Tabii. Kesin.
Peki, Kozmik Kid…
Artık ana planımı hayata geçirip
kalan dört Kozmik Güç Taşı'nı
ele geçirmeliyim!
Mo'nun Vahası, Yoktur Dahası!
Korkudan sinin çünkü ben Fantos…
Hatta kalın.
-Beklemedeyim.
-Öğle yemeği yoğunluğudur.
Korkudan sinin…
Hatta kalın.
Yarım saate tekrar mı arasam?
Ne alırsınız?
Korkudan sinin! Fantos'un talebi…
-Yoğunuz. Ne istiyorsunuz?
-Ne? Tamam, ben…
Dört Kozmik Güç Taşı
ve double cheeseburger istiyorum!
Paket olacak.
Şaka mı bu?
Bana inanmıyor.
Bana ver.
Yardım et Jo! Gelip beni kurtar!
Kötü adam beni yakaladı,
bana zarar verecek!
-Kid? Ne yapıyorsun? Başın belada mı?
-Başı cidden belada!
Taşları teslim et yoksa Kid ölür!
Ve fazladan peçete.
Teşekkürler.
Kid?
Kid'in başı belada!
Ne olmuş?
Haklı! Çılgın bir uzaylı kötü adam,
Kid'i yakalamış!
Evet. Bana da öyle geldi.
Özellikle de çılgın kısmı.
-Kötü adamı ez! Kid'i kurtar!
-Rosa.
Önce iletişim kurup rehin alan kişinin
taleplerini dinlemeliyiz.
-Yüzükleri verin yoksa Kid ölür, dedi.
-Kid iyi mi? Onu korumalıyız!
-Biliyorum, düşünmeme izin verin!
-Canım, gerilme, dediğimi hatırla…
Herkes sessiz olsun!
Liderinizin planını beklemelisiniz.
Şey…
Tanrım, adamı bir görüp
neyle uğraştığımı bilsem
belki bir şey düşünebilirim.
Bunu sevdim.
Jo, hâlâ çok zayıfım.
Gözetleme geçidi açmama yardım et,
sonra içine bak…
-Ne görüyorsun?
-Uzay gemisinde tuhaf biri var.
Sanırım kötü adam.
Bir sürü poster ve aksiyon figürü var.
Tamam. Kid bir alete bağlanmış.
Sanırım bu da küçük kölesi.
O nasıl?
-Zorlu biri değil.
-Hayır, Kid!
Şaşırtıcı derecede iyi. Mutlu.
Kolay görünüyor. Belki çok zorlamaz.
Şimdi ben…
Plan şu:
Işınlanacağız, Tonton gözcü olacak.
G'ler savunacak, Rosa kötü adamı ezerken
Kid'i kurtaracağım.
Ya ben?
-Bulaşıkları yıka.
-Hallediyorum!
Tamam! Yerel Kahramanlar, kahramanlaşalım!
Oraya vardıktan sonra çoğalın!
Benim kararım değildi.
Sorumluyla konuşmalısın.
Bu kadar mı?
Ödleğin teki miymiş?
Çok havalı taşlar!
Bunlar diğer Kozmik Taşlar mı?
Evet, öyle ve bunları bulmak
çok uzun sürdü
ama şimdi…
Koleksiyonumu ikiye katladım, aynen böyle!
Ne?
Hepsi bu kadar.
Lütfen dışarı çıkın.
Beş yeni taş! Toplamda dokuz taş!
Sadece dört tane kaldı,
Erodious koleksiyonum tamamlanacak!
Erodious!
Ne yapacağız Jo?
Geri ver! O benim!
Hey!
-Harika! Çoklu kol!
-Yanlış taş! Büyümek istiyorum!
Ver şunu, çekil üstümden!
Büyük taş!
Vay be!
Süper esneme!
Yeni plan! Bir taş kapıp güçlenin
ve taşlarımızı geri alın.
Yine mi bu?
Hayır, bu çok aptalcaydı.
Rosa! Taşımı at!
Olamaz!
Hey!
-Almak üzereyim Kid!
-Evet!
Hayır.
Hayır!
İğrenç!
Çok korkunç! İstemiyorum!
Vazgeç Fantos. Eski taşlarımızı aldık.
Bir nevi.
Ben almadım!
Harika! Görünmezlik!
Kid!
Taşları verin!
-Benden çaldıklarınızı verin!
-Sen benden çaldığını geri ver!
-Hayır, sen!
-Sen!
Her şey ters gidiyor.
Hazır değildik.
Ben hazır değildim.
Hepsi elimden kayıp gidiyor.
-Sen!
Kayıp gidiyor…
-Kid! Bizi eve ışınla!
-Taşımı istiyorum!
İğrenç!
Bir de bana sor!
Taşım!
Anne!
Taşlarımı çaldılar!
Bunun bedelini ödeyecekler!
Hiç iyi gitmedi.
İyiydi. Herkes taşını geri aldı, değil mi?
Ben almadım!
Yapışkan oldum!
Alışacağına eminim.
Çoklu Kol Taşı'nı neden alamıyorum?
Lokanta çok kalabalık, anneme lazım…
En iyi güç bende,
verimlilik gücü!
Üzgünüm Kid.
En azından bunu aldım.
Kayıp Güç Taşları'nın yerini gösteriyor.
Artık uzay maceralarına
bir bahanen kalmadı!
-O nedir?
-Tarifenin bir kopyası.
-O, yüzüğümü aldı. Ben de kitabını aldım.
-Hayır, o.
Bekle.
-Sağ ol, bu lazımdı.
-Çok iğrenç.
Bu güçten nefret ediyorum.
Tamam, bunu yapacaksam
ciddi yardıma ihtiyacım olacak.
Tatlım, bu kadar somurtma! Ben…
Kraliçe Xhan!
İyiyim canım,
henüz gücüme kavuşamadım.
Buyur.
Her şeyi mahvettim.
Önce denemek için korktum, sonra
aptal gibi kolay olacağını sandım, ben…
Aptal gibi elime yüzüme bulaştırdım!
Utanç vericiydi!
Fantos gibi bir ahmağı bile
durduramıyorsam
gerçekten kötü olan Erodious'u
nasıl durduracağım?
Her şeyi mahvettim!
Kid'i kurtardın
ve taşları korudun.
Tekniğin ideal olmasa da
işi mahvetmedin.
Ama mahvettiğini sanıyorsan o zaman…
O zaman ne?
O zaman belki
ben yanılmışımdır.
Hazır değilsin.
Üzülme Jo, Erodious'u durduracak
başka birini bulacağım.
Ve seni eve gönderecek kadar
güç toplayabilirim.
Ne? Olmaz!
Hazır değilim
ama eve gitmek de istemiyorum!
Ben…
Ne istiyorsun o zaman?
Yardım etmek!
Korunacak ve kurtarılacak çok insan var,
yardım etmek istiyorum.
Ama bana yardım lazım.
Yardım eder misin Kraliçe Xhan?
-İyi bir lider olmayı öğretir misin?
-İsteğin iyi bir lider olmak mı?
O zaman öyle davranmaya başlamalısın!
İlk olarak…
Bunu yazmak isteyebilirsin.
Doğru…
İlk olarak
risk al! Güçlükleri aş!
''Güçlükleri aş.''
İkinci olarak
emir almayı bırak ve emir vermeye başla!
"Emir almak!"
Çünkü ben garsonum! Anladım…
Üçüncü olarak
kimsenin yoluna çıkmasına izin verme!
Sonuncu
ve en önemli kural.
Çoğunluğun iyiliği söz konusu olduğunda
ne pahasına olursa olsun gerekeni yap!
''Ne pahasına olursa olsun.''
Bunu sevdim!
-Yapma. Sen lidersin.
-Doğru.
Kid! Maceraya hazır mısın?
Çünkü başarının tarifi elimde!
GÜM
Alt yazı çevirmeni: Müge Öznalcı